造訪位在台中市龍井區的竹坑南寮步道
可以Google導航
竹坑南寮登山古道
入口位在國道3號橋下
周邊皆有停車位
步道是由中間的主步道
以及ABC三條步道串聯而成
總長度為5.5公里
可以隨興選擇不同路線
木本橋
是以龍井鄉首任民選鄉長
陳木本先生命名
跨越木本橋
對面有洗手間
竹坑南寮步道全線都是平整好走的石板路
沿著乾旱的溪谷緩步上行
有座洩洪堤壩
古道在清朝時期
是居民往返南寮及竹坑的重要道路
後來改建為登山步道
還得到台電火力發電廠的回饋金補助
設施維設得相當完善
有五星級步道的美稱
也是台中熱門的親子休閒健行步道
前方有棵大榕樹和涼亭可以休息
岔路這裡加美因為選走B步道
錯過主步道旁小徑上的觀景平台
B步道長度約600公尺
可以欣賞大肚山台地景觀
前方有卡拉OK伴唱聲
岔路右側銜接主步道
取左
山谷下有座古井
清乾隆11年（1746）
福建省林家三兄弟來此拓墾
取得水源後在此地定居
形成的聚落就是南寮聚落
下行走340級階梯
如果不想走這段天梯
可以在剛才的主步道續行
走到終點取右
銜接121階的好漢坡就能回到C步道
盡頭三岔路有指標
往林氏宗祠
沿途有公里數指標
一路都是好走的石板路
這裡左右岔路可以相連
先取右
小土丘看起來像是廢棄的古厝堆置而成
右側往瑞井古道
我們取左接回竹坑南寮C步道
取左
走C步道折返
有時間的話也可以連走瑞井古道
回到三岔路尋找古井
在涼亭前方
水質很清澈
續行走C步道
1.4 K處的五福相思樹
據說大肚山台地乾旱時容易發生火災
但火勢只要延燒到五福相思樹
就會停止
大葉合歡樹
對面是鯉魚山
有休憩區
前方凸起的小丘
因形似鯉魚而得名
下山
階梯間距寬廣
方便長輩行走
大肚山的台地地形
散發倉涼的景緻
前方的森林有火燒痕跡
此行O型環繞約5公里
花了2小時
難度不高
不過夏季炎熱
建議早晨來訪較涼爽
鯉魚山公園
適合有帶小朋友的家庭
回到停車場結束行程